Data preparation

### 2020-09-02 production/prod_analysis-b.rmd
Add pib and redistribution (ginimkt - ginineto)/ginimkt
En esta version falta las etiquetas de las interacciones (que ya estan listas para el siguiente renderizado) y ajustar los analisis de robustes a los nuevos modelos que incluyen otra variable y pierden un caso a nivel 2.

```{r results='asis', cache=TRUE} 
results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
```

```{r results='asis'} 
htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
        caption = "Redistributive preference models", 
        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        center = T, 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
```

> __Variables macroeconómicas__:solo la libertad económica posee el efecto negativo esperado sobre las preferencias redistributivas, según un criterio del 95% de confianza. No obstante, este efecto deja de ser significativo al ser controlado por las cuatro variables de creencias meritocraticas, lo cual sugiere la posibilidad de una mediación, en la cual un contexto de mayor libre mercado fomenta creencias meritocraticas que afectan negativamente las preferencias redistributivas.

@@

results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
                                                                    type = c("int"), 
                                                                    title = "Interaccion desigualdad",  
                                                                    mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom")
results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
                                                                    type = c("int"), 
                                                                    title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom")

@@

```{r results='asis', cache=TRUE}
results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_5 = lmer(accum ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

```{r, results='asis'}
htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
        caption = "Accumulation preferences models", 
        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        center = T, 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
```

@@

> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , el grado de mercantilizacion de la economia.

@@

mer_accum_int_f1 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, 
                                       type = c("int"), 
                                       title = "Interaccion Desigualdad",  
                                       mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS"))

mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, 
                                       type = c("int"), 
                                       title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max"))

@@

ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendiente_aleatoria_redistbv,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,
                 margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), 
       filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
```

@@

@@

results_3_redist_macro_bvi_nocong = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +    sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi_nocong = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +  sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_nocong, results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_nocong), 
        caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", 
        custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
        custom.header = list("Redistributive" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
        star.symbol = "\\*", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "University. Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", 
                              "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility","Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", 
                              "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"), 
        caption.above = T)
```

@@

results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), 
        caption = "Comparison model Without influential cases in level two", 
        custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
        custom.header = list("Redistributive" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "University. Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", 
                              "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility" ,"Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", 
                              "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"))
```

>>>>

```{r results='asis', cache=TRUE} 
results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + pibpc  + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

```{r results='asis'} 
htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
        caption = "Redistributive preference models", 
        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita", "Meritocratic perception", 
                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        center = T, 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
```

> __Variables macroeconómicas__: A nivel país, tanto la riqueza como la desigualdad generan un efecto negativo sobre las preferencias redistributivas. El efecto de la riqueza deja de ser significativo al aleatorizar la pendiente y al interactuar la desigualdad con el efecto de percepcion meritocratica. Por su parte,  el índice de libertad económica no posee un efecto sobre meritocracia al ser controlado por desigualdad y riqueza.

@@

results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
                                                                    type = c("int"), 
                                                                    title = "Interaccion desigualdad",  
                                                                    mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom") + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")

results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
                                                                    type = c("int"), 
                                                                    title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom") + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")

@@

```{r results='asis', cache=TRUE}
results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_5 = lmer(accum ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

```{r, results='asis'}
htmlreg(list(results_1_accum__1, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
        caption = "Accumulation preferences models", 
        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index" , "PIB per capita", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        center = T, 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
```

@@

> Al incorporar la interacción entre percepciones meritocraticas y libertad económica, cambia radicalmente el efecto de percepcion no meritocratica,  el cual se vuelve negativo. [Tengo la duda de si al interactuar uno ve la pendiente en el menor valor de la variable macro, en este caso de fi-index].

@@

mer_accum_int_f1 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, 
                                       type = c("int"), 
                                       title = "Interaccion Desigualdad",  
                                       mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic perception")

mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, 
                                       type = c("int"), 
                                       title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Freedom Economic Index", labels = c("Min", "Max")) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic perception")

@@

ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendiente_aleatoria_redistbv,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,
                 margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), 
       filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")

#summary(mer_pref$merit) No se puede ampliar el rango del grafico por que ese es el rango de la variable. 
```

@@

## Redistribution and Redistributive preferences

```{r results='asis', cache=TRUE} 
results_1_redist__1r  = lmer(redist ~  redis_relativo + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_3r = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_4r = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_5r = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_6r = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_7r = lmer(redist ~ redis_relativo + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_9r = lmer(redist ~ redis_relativo + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_redist_macro_bvr = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + redis_relativo + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
results_3_redist_macro_bvir = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*redis_relativo + fi_index + pibpc  + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
```

```{r results='asis'} 
htmlreg(list(results_1_redist__1r, results_1_redist_3r,results_1_redist_4r,results_1_redist_5r,results_1_redist_6r,results_1_redist_7r, results_1_redist_9r, results_2_redist_macro_bvr, results_3_redist_macro_bvir),
        caption = "Redistributive preference models", 
        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)",
         custom.coef.names = c("Intercept", "Redistribution", "Economic freedom index", "PIB per capita", "Meritocratic perception", 
                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Redistribution x Merit-perception"), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        center = T, 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
```

A partir del análisis realizado se concluye que el nivel de redistribucion no genera un efecto directo sobre las preferencias por redistribucion.  No obstante, es necesario considerar la evidencia de otras investigaciones que proponen que dicho efecto se da en condiciones particulares, tales como afectar más a quienes reciben los beneficios positivos de las transferencias netas [transferencias de apoyo - impuestos] (Andreoli y Olivera, 2020).

@@

results_3_redist_macro_bvi_nocong = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +    sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi_nocong = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +  sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index  + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_nocong, results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_nocong), 
        caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", 
        custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
        custom.header = list("Redistributive" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
        star.symbol = "\\*", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "University. Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", 
                              "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility","Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita",
                              "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"), 
        caption.above = T)
```

@@

results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), 
        caption = "Comparison model Without influential cases in level two", 
        custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
        custom.header = list("Redistributive" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
        caption.above = T, 
        star.symbol = "\\*", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL", 
        custom.coef.names = c("Intercept", "University. Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", 
                              "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility" ,"Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita",
                              "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"))
```

### 2020-09-02 production/prod_prep-data.rmd
Add pib and redistribution (ginimkt - ginineto)/ginimkt
En esta version falta las etiquetas de las interacciones (que ya estan listas para el siguiente renderizado) y ajustar los analisis de robustes a los nuevos modelos que incluyen otra variable y pierden un caso a nivel 2.

>>>>

# Pib per capita

```{r}
 library(readxl)
 pibpc <- read_excel("input/data/original/pibpc.xls", sheet = "Data")
 View(pibpc)

 pibpc$v5c<-pibpc$CountryCode

pibpc$pibpc <- pibpc$`PIB per cápita (US$ a precios actuales)`

mer_pref <- merge(mer_pref, pibpc, by=c("v5c"))

hist(mer_pref$pibpc)
```

# Variable redistribución (Gini disminuido según impuestos y transferencias)

```{r}
mer_pref$redis_neto= as.numeric(mer_pref$gini_mkt - mer_pref$gini_neto)

mer_pref$redis_relativo = as.numeric(mer_pref$redis_neto / mer_pref$gini_mkt)

hist(mer_pref$redis_relativo)
```
